---
title: "春日终将逝去"
description: 又一份没写完的废文网投稿
date: 2022-03-27T23:32:50+08:00
image: 
tags: [小说]
categories: 2022
hidden: false
comments: false
draft: false
---

## 正文

寒假回家，一推门，我就被客厅里那一盆红果子吓了一跳。

我是不太信我妈会买盆栽这种东西的，她那是能养花的人吗？天上飞的、地上跑的、水里游的，都养过，只有我活下来了。那一瞬间，我连悼词都想好了。

“可算回来了！嗯，瘦了点……”妈照例得念叨一番我，今年末尾多了句别的：“看到我这花没有？这是火棘，冬天结果子，春天才开花。你看这果子多的，你妈养花那是……”

“刚买吧？那是人卖家养得好。”

“哪里！这是别人送的！我还浇了次水呢，怎么不是我养的！”妈一下争得脸红脖子粗，也不知道在激动啥，“你也是我养的，不也养得挺好？”

到家的第一天，我确认了自己的家庭地位：和一盆花平起平坐。

很快，我发现我还是高看了自己。妈给我打电话：“诶我这几天回不来了，你自己吃饭对付一下啊，这么大个闺女不会做饭愁死个人了……”妈和她的亲火棘视频，我转接：“乖果果，她没什么经验，这两天你们可别太嫌弃她……”妈回到家，先看她的宝贝火棘：“诶呦这土怎么有点干了，那谁，过来我教你怎么浇水……”

“那谁”饿着肚子心生惊恐：这还是我那个送我上学都能忘带我的亲妈吗？

快过年了，妈还在出差，说大年三十回来，偏偏晚了一点，正赶上封城。那天晚上，我坐在火棘旁边，猛然发现它竟是家里唯一的红色，自顾自地生出一点过年的气氛。四周安静得出奇，也不知道往年闹哄哄的邻居都去哪了，只有这些小果子火焰似的，红得吵眼睛。

我一向不守夜，因为失眠被迫和我妈的好大花守了一次，收到了新年第一个通知：本地也封城了。我开始每天和它聊聊天，有一次聊到植物世界是不是也有这样灾难的传染病，它抖了抖，一副鼻歪眼斜的样子，原来昨晚我忘了关窗。

我多少有点担心它和它亲妈告状，开始每天浇水，希望它不要不识好歹。好在我的小区很快就封楼了，一时半会我就不用担心它了，我得先担心自己吃不吃得上饭。

小林姐就是在这时候敲响了我家的门，把我从泪眼问花花不语、日数地砖三百块的悲惨世界中解救出来，顺便解决了我的存在主义危机——能吃上饭了！

这位救我于水火之中的仙女姐姐穿着大红羽绒服，拎着大包小包，眉眼弯弯地拜了年，蓝色口罩也遮不住她的笑意。一阵劲风趁机钻进门里，我俩同时一缩，这个笑就扭曲着收了尾。小林姐进了门风风火火直奔厨房，我端了杯热茶跟来，竟然不知道该放在哪里，看她轻车熟路拿上菜刀，一时恍惚以为我才是客人。

小林姐为我削皮的英姿所折服，非常贴心地让我去洗菜，换了我妈那就是一句“别来帮倒忙”。参与感确实有让饭菜变诱人的魔力。我深吸一口玉米排骨交织的香气，盯着她翻炒土豆丝的背影出神，余光里蒸锅玻璃盖子聚了一圈水珠，给光一照，亮晶晶的，依然不如她的红外套晃眼。我忽然觉得厨房挺暖和的，人和人的相聚真有这么管用？

“诶，你知道今天立春吗？”

原来是春天来了。而春天的信使就在我家的厨房里。

我妈说得不错，小林姐这个人，谁都能处。当初在电话里给我说楼里刚好也有一个自己过年的姐姐，封楼了我俩可以凑合凑合。我完全不认识这姐，一度还想拒绝来着。现在一看我妈总算靠谱了一次。

问题是我已经半个月没见过活人了，现在张嘴聊天完全是在复健。我俩能聊下去只因小林姐过于温柔，即使我夸得如此僵硬，她还是赏脸一笑，在我无话可说的时候出声：“你们家的火棘真好看！”

我如蒙大赦，开始数落火棘和火棘妈，聊这个那我在行。我从游子归家火棘夺宠开讲，讲到妖花入梦逐我出房，才借着且听下回分解给自己弄了杯水。

等我回来，小林姐已经凑在火棘跟前，歪着头不知在想什么。

“你每天都浇水吗？”

我颇为得意地说：“是啊，我每天喝水就顺便给它倒点，有我一口喝的就不会干着它。”

“噗！”小林姐一边笑一边摇头，“快别浇了！火棘怕涝，冬天不能天天浇。”

合着我这殷勤还献到马腿上了！我强行解释：“都怪我妈！她老惦记着浇水，我还以为不浇会干死呢！”假的，其实就是水冷了顺手一倒。

小林姐露出一点疑惑的神情，指尖轻轻抚过一小簇果子：“浇水也没错，你等干透了再浇就好。”

我看见她盯着花出神，好奇发问：“小林姐也养火棘吗？”她闻言也不看我，嘴角轻微上扬：“以前养过，后来送人了，现在不养啦。”我顺着她的目光向花盆看去，随口答：“姐，你现在住我这，我这个养花水平你也知道了，你看……”

小林姐扭头看我，憋着笑：“你以为你妈叫我来是为了谁？”

“那我是顺带的呗？”我看这就是串通好了气我！想了想吃饭乃头等大事，忍了，给她铺床去。小林姐就睡我妈那屋，自打搬来这房子，我妈一直一个人，这还是第一次住别人。

小林姐追过来，也折腾起三件套：“你这小孩……你妈可宝贝你啦！她一直没找，还不是担心对你不好。”

“小时候是小时候，现在我都上大学几年了，也没见她找啊？我看呐，她现在谁也不喜欢，就喜欢点花花草草。”

小林姐手上一顿，带了笑，却也不看我：“小孩子别瞎说！”

“我没瞎说，你看看我妈那朋友圈，隔三差五发点花花草草的。我一个大活人，她亲自养了二十几年了，也没这待遇！”

“这个啊，我之前卖过一阵子花，余姐这是帮我宣传呢！”

“之前？”，我似乎抓住了重点：“现在不卖了吗？”

“效益不好，本来就快倒闭了，又碰上今年……也就关店了。”

我忽然想到那盆火棘，看见小林姐颇为低落的神色，一时也不好追问下去。

这缕思绪却没有散去，我开始怀疑这盆花与小林姐有关。

怀疑的证据。

但她为什么没有直接告诉我呢？

## 修改方向

改成倒叙或者插叙，不要平铺直叙。
