---
title: "冬雨"
date: 2024-01-14T06:37:22+08:00
description: "cp R-18同人"
tags: [小说]
categories: 2024
---

酒浇下来的时候，春本树闻到一阵覆盆子和野草莓混合的清香，使她回想起入口时过于馥郁的果香，几乎掩盖住听到林小姐谈起自己丈夫那瞬间涌起的苦涩。

就算这瓶香槟没有浇在她头上，她大概也没有心情品鉴，毕竟这是新任甲方林冬雨小姐请的，不巧还是她前女友。四年的分别时光像水一样漫过去，在她们身上留下看不见的痕迹，最终化作此刻沿着鬓角滑至下颌的酒滴，伴随着林冬雨那句“请务必记住，甲方负责人劝的酒……（必须喝完）”，坠落到地面上，坚决如许。

林冬雨没能说完这句气势磅礴的狠话，因为春本树回敬给她一记耳光，竟然也是如此坚决。

挥掌的刹那，春本树低着头，眉眼躲在阴影之中，堪堪错过林冬雨被她掌风掀起的耳际，正坠着和她一模一样的耳环。她们相爱时的耳环。

林冬雨挨了她一掌，犹自盯着她不肯放过。因着这一眼的威力，春本树已经站自家的花洒下，时间仿佛仍旧停在她们对视的时刻。爱也好恨也好，经过四年，已经发酵成了风味更为复杂多变的东西，正如香槟一开始也只是葡萄和气泡水一样。这会复杂的香气正逐渐消散，随着致密的水滴将她从头淋到尾，像雨一样打湿她的身心，叫她冷得打颤，一如她藏在心底太久的名字，冬雨。

她从来没学会正确念这个名字，在林冬雨教她之后，便以不好念为由用日式的发音代替了。在先前新任甲方到来的庆祝会上，林冬雨向整个项目的大家介绍她自己，也随口提到了这个日式的发音，顺便轻描淡写地扫过来一眼。她不知道林冬雨彼时彼刻是否也和她一样，当即回想起她们刚认识的时候。

这一天对春本树来说过于漫长了，自己的27岁生日，不联系很久的前女友忽然以甲方的身份出现，以后就是自己的上司，她尚在惊诧之中，未曾想前女友竟然已经结婚生女。她犹在消化这个事实，却猛然发现前女友已经变得如此陌生，逼迫她在庆祝会上讲恋爱经历不成，便拿酒浇了她一头。

只有席间林冬雨不胜酒力溜出去吹风的时刻，她才终于恍惚看见大学时的恋人，酒量浅，一醉就趴在她膝盖上任由抚摸，像餍足的小猫。这次林冬雨一出现，上司的气场倒是做了十成十，先是干了白酒，又是开了香槟，她原以为这人酒量进步如此，没想到只是小猫咪扮作老虎罢了。她跟出去，林冬雨果然蹲在栏杆角落，捂着头一脸不适。安慰两句，这人竟回身赠她一个吻。

春本树躺在床上，仍然记得那个吻带着缤纷的酒香和柔软的触感，她的嘴唇好像又烧起来了。当时她震惊地推开了对方，强行扼杀了可能燃起的火苗。唯有这样夜深人静的时刻，她能稍微放纵自己沉溺在心底最幽微的渴望中。假如，只是说假如，她没有推开林冬雨呢？

昏沉的感觉使她没再想下去。她喝了太多酒，几乎每滴都和林冬雨有关，不得不带着这个名字浅浅睡去。酒的助眠效果实在很糟，睡不踏实，总觉得仍然醒着，终于浮现出林冬雨的脸。因为贴得太近，她的眼睛失焦，依稀看见对方合着眼在吻她，不似从前熟悉的亲昵，倒霸道得让她不知所措，一时没有动作，这次总算没有推开。

吻如雨倾，落在她脸颊、下颌、耳际。她感觉耳环被轻轻拨动，摇曳着不肯停下，一如她此刻心跳如雷。吐息打在耳畔，湿热地包裹住她，隔绝了冷空气和她的理智。对方轻易地拉下她肩头的布料，在颈部、肩头、锁骨点起重重火苗，另一只手臂环上她的腰，分明是个禁锢的姿势。待要继续向下时，她忍不住分了一只手搭在栏杆上，冷得她一颤，神思骤然清明，定睛再看，却已换了场景。

冬雨的脸仍挨她极近，她跪坐在地上，头上已淋了一层酒，犹自泛着泡沫，冬雨单膝跪在她对面，一手抬起她的脸，迫使她仰望她。这次她赶在冬雨张嘴吐出狠话之前，以吻封缄。脸上那只手缓缓抚过去，又在作弄她耳环底部莹白的坠子。径自向下滑动，拆开她领口系结的丝巾，像扔掉礼物绑带一般愉快地丢到一边。由此一颗一颗，解开她的排扣，终于慢条斯理地剥开她的上衣。

她早就想结束这个吻，却被咬住不放，一只手还扣在她后脑加深了这个吻。唇齿间吮吸的力度超出她的想象，甚至开始噬咬，她几乎感觉到口腔里涌起血腥味。另一只手勾起她的内衣向上推，捏上她的乳尖，悠悠碾过。

仿佛一道电流窜过脊柱，她下意识颤抖，伸手便要推开。冬雨放开她的唇，极轻地喷出一点气息，大约在笑话她不变的敏感点。旋即趁她还僵着，捡起她的丝巾飞快地将她双手交握于背后，大力绑了个结。

她挣了挣，竟感觉越发紧了。霎时紧张起来，胸口两处都被拿捏住，动弹不得，反而更加敏感。冬雨恐怕存了十分的坏心要让她不堪，含上已经被激得立起来一抹殷红，用啧啧水声唤醒她的羞耻心。冬雨实在太熟悉她的身体， 她没有胜算，干脆闭了眼，竟是一副予取予求的姿态。

不想却激起了对方的作弄心，面前响起婉转低沉的一声：“腿张开。”语气如斯坚决。

她睁了眼看对方居高临下的姿态，鼻梁边缘的阴影清晰冷硬得让她一寒，嘴上不肯饶恕：“林小姐，劈腿的人应该下地狱，请你想想你的丈夫和孩子。”

林冬雨撩起她的裙子堆在腰际，一边褪下她的丝袜一边答道：“我要下地狱，陪着你。”

最后三个字咬得极重，连掰开她双腿的手也带上了劲儿。到底让她摆成了展示的姿态。她已知道不能掩饰腿心的润泽，羞耻心一向是最好的春药。待一只手贴上她反复摩擦，她已合上眼不肯给任何反应，犹自挣脱着腕上结，哪怕丝巾毁坏也在所不惜。

林冬雨在她臀上捏了一把，警告她不必作无谓的挣扎。手指借势滑入，顶得她不禁叹一口气。她总是拿她没有办法，从前不肯在公共场合牵手，冬雨就非要贴在一起；教室里不肯坐邻桌，就隔着走道找理由黏她；她付出巨大代价，让她们分开，结果四年之后这人竟以甲方的姿态找上门来，叫她不能拒绝。一如此刻不容拒绝的，进进出出的手指。

她咬住下唇不肯逸出一丝喘息，生生受着体内一浪高过一浪的快感，唯有股间淙淙几乎是欲望的明示。她要忍，对方偏不许，圈紧了她，手上一下重过一下，暗暗较劲。她绷紧了身体，连脚尖都蜷缩起来，双手被束缚得发疼。殊不知感觉越压抑越疯狂，越堆积越可怕，她已是一张绷到极限的弓弦，而拉弓的人就等着她承受不住松懈的那一瞬。

到底太熟悉。冬雨抖抖手腕，轻易地让她松了口，又吻上来，动作太轻柔以至于她放松了警惕，顺手还帮她解开了手腕的结。她已知道体内春潮即将决堤，不可避免，正想着那就随她去吧，耳畔幽幽飘过一句：“去吧。”

一瞬间她的反抗心暴起，可现下情势已由不得她，只能眼睁睁看着自己大腿抖得不成样子，应声去了，一泻千里。配合腕上红痕，胸口大敞，腿心滑出的手指，犹自镀着一层雨衣，润泽晶莹，当真让她羞愤到回敬一耳光。

这一巴掌却打空了。春本树被动作惊醒，发现自己仍然躺在床上，然而天光大亮。酒精遗留的头痛尚在作祟，她挣扎着爬起来，扭头恰好看见昨天穿的裙子和丝巾，正好端端地挂在衣架上待洗。她脸上一热，低头看见自己内裤上的痕迹，胸口堵着那个人的名字，这是她过去千余个日日夜夜不能说出的口癖。

离上班还有一点时间，春本树决定先把沾了酒气的衣服洗了，绝不能再拖。靠近的时刻，她又闻到覆盆子和野草莓混合的清香，想起来今天还会见到林冬雨，一时有些不习惯可以自然地叫出这个名字。

于是她只是默念了一句：“冬雨。”
